Sehr gerne 😊 — das Modell auf deinem Foto ist wieder ein klassischer gedeckter Güterwagen der Deutschen Bundesbahn (DB) in rotbrauner Farbgebung mit hellem Dach, ein typisches Fahrzeug der Epoche III (ca. 1950–1970).
Anhand der Beschriftung und Proportionen handelt es sich sehr wahrscheinlich um einen Gms 54 (später Gmms 60).

🚂 Vorbildinformationen
Merkmal	Beschreibung
Bauart (Vorbild)	Gedeckter Güterwagen Gms 54 – spätere Bauart Gmms 60 / Gbs 245
Bahngesellschaft	Deutsche Bundesbahn (DB)
Epoche	III (ca. 1954 – 1970)
Achsanzahl	2
Baujahre (Vorbild)	ab 1953
Länge über Puffer (Vorbild)	ca. 10,6 m
Ladegewicht	ca. 15 t
Laderaum	ca. 45 m³
Verwendung	Stückgutverkehr, Transport empfindlicher Waren (Maschinen, Lebensmittel, Möbel etc.)
Farbgebung	Rotbraun (RAL 8012) mit beigem Dach
Besonderheiten	Tonnendach, Schweißkonstruktion, Schiebetüren auf beiden Seiten, robust und universell einsetzbar

Der Gms 54 war das Arbeitstier der Nachkriegszeit im Güterverkehr. Er wurde in mehreren tausend Exemplaren gebaut und auf fast jeder Bahnstrecke Deutschlands und Europas eingesetzt.

🧩 Zum Modell (Modellbahn)
Merkmal	Beschreibung
Maßstab	H0 (1:87)
Farbschema	DB-Rotbraun mit hellem Dach und weißem DB-Logo
Bauart	Zweiachsiger Güterwagen mit feinen Gravuren und beweglichen Schiebetüren
Kupplung	NEM 362 mit Kurzkupplungskulisse
Hersteller (vermutlich)	Roco, Fleischmann, Märklin oder Trix
Artikelnummern (Beispiele)	Roco 4335, Fleischmann 5071, Märklin 4411
Epoche (Modell)	III
Material	Kunststoffgehäuse mit Metallachsen
Besonderheiten	Fein detailliert, exakt bedruckt, realistische Nachbildung der DB-Beschriftung
🧾 Kurzbeschreibung (für Homepage oder Sammlung)

DB Gedeckter Güterwagen Gms 54 – Epoche III
Hochdetailliertes H0-Modell eines zweiachsigen gedeckten Güterwagens der Deutschen Bundesbahn in klassischer rotbrauner Farbgebung mit beigem Dach.
Der Wagentyp Gms 54 wurde in den 1950er Jahren eingeführt und war jahrzehntelang das Rückgrat des DB-Stückgutverkehrs.
Das Modell besticht durch fein ausgeführte Gravuren, authentische Bedruckung und ein vorbildgerechtes Erscheinungsbild – ein Must-have für jede Epoche-III-Sammlung.