Sehr gern 😊 — du hast hier wieder ein wunderschön erhaltenes Exemplar eines gedeckten Güterwagens der Deutschen Bundesbahn (DB), Epoche III–IV, in der typischen rotbraunen Farbgebung mit Tonnendach. Der Wagen trägt die Wagennummer 556 699 6, was ihn eindeutig als Vertreter der Baureihe Gms 54 kennzeichnet.

🚂 Vorbildinformationen
Merkmal	Beschreibung
Bauart (Vorbild)	Gedeckter Güterwagen Gms 54 (später Gmms 60 / Gbs 245)
Bahngesellschaft	Deutsche Bundesbahn (DB)
Epoche	III – IV (1954 – 1975)
Baujahre (Vorbild)	Ab 1953
Achsanzahl	2
Länge über Puffer	Ca. 10,6 m
Ladegewicht	Etwa 15 t
Laderaum	45 m³
Farbgebung	RAL 8012 – Rotbraun mit beigem oder grauem Dach
Verwendung	Transport empfindlicher Güter (z. B. Maschinen, Lebensmittel, Möbel, Kistenware)
Besonderheiten	Tonnendach, beidseitige Schiebetüren, geschweißte Stahlbauweise, isolierte Ausführung möglich

Die Wagen der Gms-Reihe wurden in großer Stückzahl gebaut und waren jahrzehntelang im europäischen Stückgutverkehr im Einsatz. Sie prägten das Bild der Nachkriegs- und Wirtschaftswunderzeit auf deutschen Gleisen.

🧩 Zum Modell (Modellbahn)
Merkmal	Beschreibung
Maßstab	H0 (1:87)
Farbgebung	DB-Rotbraun mit weißem DB-Logo und exakten Anschriften
Bauart	Kunststoffgehäuse mit Tonnendach und Schiebetüren
Kupplung	NEM 362 mit Kurzkupplungskulisse
Hersteller (vermutlich)	Roco, Fleischmann, Märklin oder Trix
Artikelnummern (Beispiele)	Roco 4335, Fleischmann 5071, Märklin 4411
Epoche (Modell)	III / IV
Material	Kunststoffgehäuse mit Metallachsen
Besonderheiten	Feine Gravuren, originalgetreue Beschriftung, vorbildgerechte Proportionen
🧾 Kurzbeschreibung (für Homepage oder Sammlung)

DB Gedeckter Güterwagen Gms 54 – Epoche III/IV
Hochdetailliertes H0-Modell eines zweiachsigen gedeckten Güterwagens der Deutschen Bundesbahn in klassischer rotbrauner Lackierung mit Tonnendach.
Diese Wagenserie wurde ab den 1950er Jahren im Stückgutverkehr eingesetzt und war auf allen deutschen und europäischen Strecken anzutreffen.
Das Modell besticht durch feine Gravuren, präzise Beschriftung und eine vorbildgerechte Farbgebung – ein authentisches Sammlerstück für Freunde der DB-Epoche III.