Sehr schön 😊 – das Modell auf deinem Foto ist wieder ein klassischer gedeckter Güterwagen der Deutschen Bundesbahn (DB), in rotbrauner Farbgebung mit beigem Dach, Beschriftung der Epoche III (ca. 1955–1970). Es handelt sich mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit um einen Wagen der Bauart Gms 54 (später Gmms 60).

🚂 Vorbildinformationen
Merkmal	Beschreibung
Bauart (Vorbild)	Gedeckter Güterwagen Gms 54 – später als Gmms 60 bezeichnet
Bahngesellschaft	Deutsche Bundesbahn (DB)
Epoche	III – IV (ca. 1954 – 1975)
Achsanzahl	2
Baujahre (Vorbild)	ab 1953
Länge über Puffer (Vorbild)	10,6 m
Ladegewicht	ca. 15 t
Laderaum	45 m³
Verwendung	Transport empfindlicher Güter wie Maschinen, Möbel, Lebensmittel, Kistenwaren oder Stückgut
Farbgebung	Rotbraun (RAL 8012) mit beigem oder grauem Dach
Besonderheiten	Geschweißte Bauweise, beidseitige Schiebetüren, Tonnendach; einer der meistgebauten DB-Güterwagen der Nachkriegszeit

Die Gms 54-Wagen bildeten das Rückgrat des DB-Stückgutverkehrs. Ihre robuste Konstruktion und das mittlere Ladevolumen machten sie universell einsetzbar – von Nahgüterzügen bis zu internationalen Zügen im Binnen- und Exportverkehr.

🧩 Zum Modell (Modellbahn)
Merkmal	Beschreibung
Maßstab	H0 (1:87)
Farbgebung	DB-Rotbraun mit beigem Dach
Kupplung	NEM 362 mit Kurzkupplungskulisse
Hersteller (vermutlich)	Roco, Fleischmann, Märklin oder Trix (alle bieten Varianten des Gms 54)
Artikelnummern (Beispiele)	Roco 4335, Fleischmann 5071, Märklin 4411
Epoche (Modell)	III
Material	Kunststoffgehäuse, Metallachsen
Besonderheiten	Präzise Beschriftung, fein gravierte Türen, vorbildgerechtes Fahrwerk
🧾 Kurzbeschreibung (für Homepage oder Sammlung)

DB Gedeckter Güterwagen Gms 54 – Epoche III
Vorbildgerechtes Modell eines zweiachsigen gedeckten Güterwagens der Deutschen Bundesbahn in klassischer rotbrauner Lackierung mit beigem Dach.
Diese Wagenserie wurde ab Mitte der 1950er Jahre für den Stückgutverkehr eingesetzt und war auf nahezu allen Strecken in Deutschland und Europa anzutreffen.
Das H0-Modell besticht durch feine Gravuren, exakte Beschriftung und authentische Farbgebung – ein unverzichtbares Fahrzeug jeder DB-Sammlung der Nachkriegszeit.